DETTA HAR HÄNT…
Börja från början.
Inget hade kunnat förbereda oss på detta.
Flints krafter måste komma
från samma ställe.
Här är mr Byrne.
Borgmästare Morris verkar ha glömt
vem som styr i stan.
- Fyra veteraner från krigsfångelägret.
- Alla träffade doktor Faber.
Vad sjutton väntar vi på?
En reporter vill prata med dig.
Det är min sekreterare, Ogden.
Visste du verkligen inte
att dina patienter har superkrafter?
Kallar du henne en lögnare?
Tyvärr, jag kan inget göra.
Faber har sökt ett botemedel
men hon dödar dem.
- Låt mig berätta för Cat först.
- Jag ger dig en dag.
Ska Flint dö?
Vad finns kvar för oss?
Vi kan åka nånstans där vi är okända.
Jag är villig att satsa.
Om reportern publicerar,
kommer de efter oss.
Doktor Faber, kan du hjälpa dem?
Du vet vem Spider är, inte sant?
Ben Reilly.
HEMFÖRLOVNING FRÅN USA:S ARMÉ
Vad fan?
Mr Reilly, jag vill inte
ställa till med problem.
Jag vill bara ha en minut av din tid.
Det där…
Det där är inte nödvändigt.
Jag har inte hållit
i ett vapen sen kriget.
Inbördeskriget?
Minns du inte mig?
- Från igår?
- Nej, från Frankrike.
Du räddade mitt liv.
Vad pratar du om?
Ta det lugnt, gamle man.
Jag kallades Fräknis
för att jag såg så ung ut.
De trodde jag var 15
och ljög för att komma med i kriget.
Jag antar att jag hörde till de lyckliga.
Jag andas fortfarande, men min mutation
gör att jag åldras snabbt
och den blir värre med tiden.
Doktor Faber är
min sista chans att överleva.
Hon är en god kvinna
som bara vill göra gott.
Vill du ha nåt att dricka?
Hur gammal är du?
Jag fyller 36 i april
om jag lever tills dess.
Det är inte bara jag som lider.
Det var därför jag kom hit.
Journalerna. Jag har dem inte.
Journalerna spelar ingen roll, egentligen.
De är bara en lista över misslyckanden,
blindspår och grusade förhoppningar.
Det är din vän, reportern.
Om han publicerar storyn,
betyder det slutet för Fabers arbete.
Och slutet för mig.
Ledsen, men det är för sent.
Och Robbie skulle inte sluta
ens om jag bad honom.
Och du tänker inte ens försöka?
Nej.
Varför inte?
Vill du inte se dina kamrater botade?
Skulle du vilja bli botad?
Vad ska det betyda?
Att jag vet vem och vad du är.
Jag följde dig in i den där sjuksalen
när du och din enhet räddade oss.
Dagen då den där saken bet dig.
Om du inte hade bytt namn,
skulle jag ha kontaktat dig
för flera år sen.
Har demensen redan börjat?
Gör inte så.
Jag tål mycket, men jag förtjänar bättre.
Du ger mig en dödsdom.
Ha åtminstone anständigheten
att vara ärlig.
Det här är en del av mig
som jag önskar aldrig fanns.
Från och med imorgon
gör den inte det heller.
Jag lämnar stan
och börjar om på nytt, som Ben Reilly.
Jag beklagar, Fräknis.
Jag önskar jag kunde ge dig samma chans.
Är det allt?
Kan jag inte få dig att ändra dig?
Det är hög tid.
Synd att det behövde bli så här.
Vad har du…
BASERAD PÅ MARVEL COMICS
Så ja.
Bara lugn, mr Reilly. Andas djupt.
Det krävdes mycket sekobarbital
för att hålla dig nedsövd.
Du mår säkert ganska dåligt nu.
- Var är jag?
- I mitt privata laboratorium.
Vad är detta? Varför…
Allt är som det ska, mr Reilly.
Jag behöver bara ta några prover.
Utredning av ditt blod,
dina proteiner och genetiska material.
Spänn loss mig.
Lita på mig. Det blir lättare om du
lugnar dig och låter mig göra mitt arbete.
Arbete?
Mr Reilly, du bröt dig in i mitt kontor
och stal mina viktigaste journaler.
Läste du journalerna?
Ja.
Då vet du vem jag är och vad jag gör.
Och jag vet vem du är, Spider,
så vi behöver inte låtsas.
Jag har mycket att göra
och inte så mycket tid.
- Är det förstått?
- Släpp mig så dödar jag dig inte.
Det är såna hot
som gör att vi måste binda fast dig.
Det är inget hot. Det är ett löfte.
Du är väldigt övertygande,
men vi vet vilken sorts man du är.
Du riskerade fara för att befria
torterade fångar från ett läger.
Du räddade Ogdens liv.
- Ja.
- Och sen kom du hem
och valde att rädda många fler.
Du är ingen mördare. Du är en hjälte.
Du får aldrig upp de där.
Drogerna vi har gett dig
skulle rå på King Kong.
Nu ska jag bara ta ett blodprov.
Ett barn skulle klara det.
Ogden, förbered blovprovsutrustningen.
Okej.
Det tjänar ingenting till.
Jag har gjort det här förut.
Jones!
Ledigt, soldat.
Sitt ner.
Mår du bra?
Du har ganska ont, har jag hört.
Inget jag inte kan hantera.
Skönt att höra.
Det viktigaste är att du har det bekvämt.
Du har det bästa läkarteamet i världen
som fokuserar bara på dig.
Det går inte att slå, va?
Nej, sir.
Ge honom en läsk. En chokladkaka.
- Allt han behöver, okej?
- Ja, sir.
Vad händer med mig, sir?
Det undrar vi alla.
Men vi ska gå till botten med det.
De skar upp mig, tog isär mig,
satte ihop mig igen.
De fick inte reda på nåt.
Jag vet alla detaljer
om arméns undersökning.
Jag har studerat resultaten noga.
Men det var länge sen.
Vetenskapen har gjort enorma framsteg.
Du är en av dem.
Våga inte blanda ihop mig med dem.
De forskarna brydde sig bara om krig.
De tog en titt på dig
och var precis som tyskarna.
De ville använda er som vapen.
Jag vill det motsatta.
Det här… är personligt.
Ja.
Du förlorade nån.
Min son.
Har du nånsin förlorat nån, mr Reilly?
Nån som stod så nära att det känns
som om en del av dig försvann?
Ja.
Tänk om du hade kunnat göra nåt åt det.
Tänk om du visste
att den personen skulle dö,
men att makten
att ändra på det låg i dina händer.
Skulle du inte göra det då?
Skulle du inte försöka med allt?
Du kan inte få tillbaka din älskade,
men det kan jag.
Är det så mycket begärt?
En andra chans för min son.
Nu förstår du.
Det finns inget
jag inte skulle göra för honom.
Din vän och jag har det gemensamt.
- Min vän?
- Den som sa var du var nånstans.
Hon har också nån
som hon gärna vill rädda.
Cat.
Hon är väldigt vacker och beslutsam.
Jag är… rädd.
Är han okej?
Mr Reilly?
- Mr Reilly?
- Det är bara blodförlusten.
Han har tid
att återhämta sig medan vi testar.
Hittar du nåt?
Erytrocyter, hemoglobin.
Hans blod är helt och hållet normalt.
Men det är ju inte han.
Svaret finns nånstans inuti honom.
Vi måste bara hitta det.
Bra. Du har vaknat.
Hur mår du?
Jag beklagar allt det här. Jag menar det.
Du gav mig inget val.
Drick det här. Du… måste vara törstig.
Det är… vatten. Jag… lovar.
Oj, vad törstig du var.
Så du tänkte bara lämna stan
även om jag sa att det fanns en chans
att du kunde rädda mig och de andra?
Spider var aldrig en hjälte.
Jag gjorde det för spänningen.
Du kanske inte var det då,
men du har fortfarande tid att bli en.
Jag kommer aldrig härifrån levande.
Vad menar du?
Din mamma är galen.
Nej, det är inte sant.
Hon försöker bara rädda mig.
Nej, hon är galen.
Ledsen att meddela
att blodproven inte var tillräckliga.
Jag måste ta
genetiskt material från dina organ.
Sluta!
Om du inte har hittat ett svar
är det för att det inte finns.
Jag slutar aldrig.
Vad för sorts mor
skulle inte uttömma alla alternativ?
Det finns alltid ett svar, mr Reilly.
Vad är det där?
Vad är det?
Hjälp mig, Ogden.
Vetenskap handlar om
att avslöja urskiljbara fakta.
Programmet som tyskarna genomförde
ändrade den genetiska sammansättningen.
Det ledde till korrosion,
förfall och instabilitet.
Men av nån anledning var det bara du
som fick kraft utan att försämras.
Var… lägger ni mig?
Var lägger ni mig?
Han försöker säga nåt.
Jag gillar ravioli.
Du ska få ravioli.
Så mycket ravioli du vill.
Processen som gjorde det möjligt för
mutationen att stabilisera sig i kroppen
kan anpassas till
att helt bota de andra mutationerna.
Nu ska du bara vila, mr Reilly.
Masken, Ogden.
Bara andas. Andas djupt.
Det är bra.
Tio, nio,
åtta, sju, sex…
Skär upp honom.
Få se vad han är gjord av.
Ruby.
Ja, din virrpanna.
Förväntade du dig nån annan?
Jag har saknat dig så.
Ruby.
Ruby, Ruby.
Reilly. Trodde du
att du kunde bli av med mig?
Du är ingenting utan mig.
Din jävel. Du lurade mig.
Du är en fegis, Reilly!
Lyckan står den djärve bi!
Jag försökte varna dig.
Nu ska du brinna.
B. REILLY - LEVER
Herregud.
Det är dags.
Är du redo?
Ja?
Vad är det?
Är du säker på att det fungerar?
- Tänk om…
- Jag är säkrare än nånsin.
Okej?
Okej.
Jag är redo.
Det är redan klart.
Du gjorde det. Du lyckades!
Jag kan inte fatta det.
- Min lilla Fräknis!
- Tack, mamma.
Okej.
Robertson har publicerat storyn nu
så vi måste tömma det här stället
och komma härifrån.
Men…
…vi måste först ge Reilly botemedlet.
Det kan vi inte.
Vi kidnappade honom
och opererade emot hans vilja.
Det bästa för oss, vårt enda hopp,
är att bli nya personer, att försvinna,
och att ingen
som känner till oss finns kvar.
Vad menar du?
Nej.
De kastar oss båda i fängelse.
Jag har inte ägnat de senaste 15 åren åt
att få ditt liv tillbaka
bara för att du ska dö i en fängelsecell.
Jag är ledsen, Ogden.
Hans liv var alltid priset för ditt.
- Jag gör det.
- Men…
Ogden.
Efter allt vi har gått igenom
måste jag se honom i ögonen.
Soldat till soldat.
Okej.
Jag känner mig som ett barn på julafton.
Den här läkaren kan ge oss namnen
på alla med superkrafter från lägret.
Vi kommer att ha en ostoppbar armé.
Inte ens Spider kan stoppa dem.
Lidandet de försatte dig i.
De ska få ångra sig.
Låt bli.
- Ogden?
- Du hade rätt.
Hon bad mig att döda dig.
Men du räddade mitt liv,
det minsta jag kan göra är att rädda ditt.
Lova mig bara att du inte skadar henne.
Jag är inte den som har pistol.
Jag har inte Spiderkrafter.
Jag försöker bara ta mig hem.
Låt oss ta dig hem.
Dörrarna blir allt större.
Oj.
Ser man på.
Helt underbart.
Du är tillbaka!
- Vad har du för planer?
- Ursäkta?
Nu när du har fått livet tillbaka,
vad planerar du att göra med det, Fräknis?
Jag vet inte.
Jag…
Jag har förberett mig på döden så länge
att jag inte vet hur man lever.
- Är allt okej?
- Vad är det för dag?
- Ursäkta?
- Dagen, vilken dag är det?
Måndag eftermiddag.
Fasiken. Robbie jagar sitt Pulitzerpris.
Han publicerade labbets adress,
så de är här när som helst.
- Hur många tror du de är?
- Svårt att säga.
Vi var ett dussintal i lägret.
Några tog sig säkert hem till New York.
Om nån har haft problem
bör de ha sökt upp Faber.
BUGLE
LABORATORIUM
Mår du bra?
Vad ser det ut som? Jag mår bra.
Klarrött. Min favoritfärg.
Okej.
Det är upp dit.
Följer du inte med?
Jag lämnar henne inte.
Du klarar inte de där männen.
Det har du nog rätt i.
Hon är min mamma.
MOTMEDEL
Ställ dig upp.
Vad är det, doktorn?
Du verkar inte glad att se oss.
Förlåt, jag är överraskad.
För att ditt hemliga labb
inte är hemligt längre?
DAILY BUGLE
HEMLIGT MONSTERLABORATORIUM
Jaha, så vi är monster?
Ingen liten verksamhet du driver här.
Allt utom en kittel
och två konstiga systrar.
Enligt artikeln gjorde du detta.
Absolut inte. Tvärtom faktiskt.
Lögnare.
Sakta i backarna. Allihopa.
Nu ska vi alla ha ett trevligt och
civiliserat samtal. Inte sant, doktorn?
- Självklart.
- Trevligt att träffas, doktorn.
Vet du vem jag är?
- Ja.
- Bra.
Säg nu till killarna
att du inte skapar monster.
Nej, nej.
Allt jag har gjort är
att försöka hjälpa er alla.
Du, hur gammal är Oggie?
Har han slutligen kolat vippen, eller?
Tyvärr, ja.
Mina vänner säger
att du har behandlat olika åkommor.
Jag är nyfiken på
om det finns andra som dem.
Ja.
Jag kan ta er till dem nu.
Är de här? Ännu bättre.
Visa vägen, kära du.
Herregud.
Vad är allt det här?
Alla är ju döda!
Jag gjorde mitt bästa,
men mutationerna tog över
innan jag kunde rädda dem.
Och sen la du dem i burkar som missfoster?
- Nej, det är inte…
- Där är Johnny.
Johnny Forte.
B. REILLY - LEVER
- Du brydde dig aldrig om oss.
- Det är inte sant!
- Vet du hur det har varit att leva så här?
- Snälla.
Våra kroppar
samtidigt starkare och svagare
- och världen kallar oss monster.
- Hör på.
Jag har äntligen kommit på det.
Jag lovar, jag kan hjälpa er alla,
om ni bara låter mig…
Hjälpa oss?
Menar du som du hjälpte dem?
Dessa män var våra kamrater. Våra bröder.
Vi slogs sida vid sida.
Vi led med dessa män!
Vänta.
Jag känner dig.
Vi satt i en cell tillsammans.
Jag tog tag i vakten. Du stack in kniven.
Ingen skjuter mig, din lille knöl.
- Dirk, sluta!
- Vad gör du?
Det räcker!
Här finns inget för oss.
Vi går härifrån.
Du måste lära dig
att kontrollera dina impulser.
- Du har skit mellan tänderna.
- Nej.
- Jag ser så dum ut.
- Håller med.
Jag var med dem i bilen i en timme.
- Bit mig inte i fingret.
- Såg de nåt?
Ja. Här bak.
Fick du ut det?
Jag ville bli tandläkare som liten.
- Jaså?
- Ja.
Vänta… Jag har…
Jisses!
Vad fan var det där?
MOTMEDEL
Undertexter: Ika Eriksson
Kreativ handledare